Hi, and welcome back.
Jos: Hola, y bienvenido de nuevo.
In this video we're going to talk about copying a file,
En este video vamos a hablar sobre copiar un
and we're gonna do so with a small exercise.
archivo, y lo haremos con un pequeo ejercicio.
What I've done is, instead of my project,
Lo que hice fue, en lugar de mi
just to keep things simple, I've created a new Python file
proyecto, simplemente mantener las cosas simples, cre un nuevo archivo de
called friends.py.
Python llamado friends. py.
Throughout this project we're going to be running this file.
A lo largo de este proyecto vamos a ejecutar este archivo.
I've also created two text files:
Tambin cre dos archivos
nearby_friends.txt and people.txt.
de texto: friends_friends. txt y personas TXT.
Inside people.txt you can write a bunch of names.
Personas dentro txt puedes escribir muchos nombres.
I'm going to go with the staples
Ir con los artculos
of declado.
bsicos de declado.
Starting with Rolf, of course.
Comenzando con Rolf, por supuesto.
Got some Charlies in there.
Tengo algunos Charlies all.
These people are just people that are
Estas personas son personas que estn
somewhere near you, let's say.
cerca de usted, digamos.
Inside our friends.py file now we're gonna write
Dentro de nuestros amigos archivo py ahora vamos
a short programme that is going to, first,
a escribir un programa corto que va a,
ask the user for a list of three friends.
primero, pedirle al usuario una lista de tres amigos.
Then, for each friend we're going to tell the user
Luego, por cada amigo, le diremos al usuario si estn
whether they're in the same city.
en la misma ciudad.
Finally, for each friend that is in the same city,
Finalmente, para cada amigo que se encuentre en
we're going to save them to the nearby_friends file.
la misma ciudad, los guardaremos en el archivo friends_friends.
OK?
OKAY?
It has to do three things;
Tiene que hacer
first, ask the user for three friends.
tres cosas; primero, pregunta al usuario por tres amigos.
You can do this either using the split method of string,
Puede hacer esto utilizando el mtodo de divisin de cadena,
or you can ask for three distinct friends.
o puede pedir tres amigos distintos.
That's fine, three inputs.
Est bien, tres entradas.
Then you'll have to open the people.txt file,
Entonces tendrs que abrir a la gente. txt, y
and read all of the lines.
lea todas las lneas.
You may hint: readlines.
Usted puede insinuar: readlines.
Readlines could be interesting for this exercise.
Readlines podra ser interesante para este ejercicio.
I'd recommend that you Google it, and see what you can find.
Te recomiendo que lo busques en Google y veas lo que puedes encontrar.
But, of course, we're gonna implement this
Pero, por supuesto, vamos a implementar esto en
in a project in just a moment.
un proyecto en solo un momento.
You wanna read all of the lines in people,
Quieres leer todas las lneas en personas, y eso
and that's going to give you a list of strings,
te dar una lista de cadenas, una
a string per line.
cadena por lnea.
That's the friends, or, rather, that's the people nearby.
Esos son los amigos o, mejor dicho, son las personas cercanas.
Then, we're going to compare the people in that file
Luego, vamos a comparar las personas en ese archivo
with the friends that the user entered.
con los amigos que el usuario ingres.
If the friend is amongst those people,
Si el amigo est entre esas personas, le
we're gonna tell the user and also put them into this file.
diremos al usuario y tambin las incluiremos en este archivo.
We're effectively copying the people file
Estamos copiando efectivamente el archivo de personas en
into the nearby_friends file, selectively,
el archivo friends_friends, de forma selectiva, lo que
allowing the user to choose which friends they want to copy.
permite al usuario elegir qu amigos quieren copiar.
So, I'd advise now, I know this is a larger undertaking
As que, aconsejara ahora, s que esta es una empresa ms grande
than we've done previously, and I don't necessarily
que la que hemos hecho anteriormente, y
expect you to do this right off the bat.
no necesariamente espero que hagas esto de inmediato.
However, by building projects and by struggling a little bit
Sin embargo, al construir proyectos y luchar un poco
that is the best way to learn and to really get familiar
es la mejor manera de aprender y de familiarizarse realmente con
with the research that you have to do
la investigacin que tiene
in order to become proficient at programming.
que hacer para poder dominar la programacin.
I'd encourage you to pause the video,
Te animo a pausar el video,
give it a go for maybe 20 or 30 minutes,
prubalo durante quizs 20 o 30 minutos, y luego
and then come back, and we will continue implementing
vuelve, y continuaremos implementando este proyecto aqu, y
this project here, and I'll explain all the choices
te explicar todas las opciones que estoy haciendo
that I'm making in order to get it to work.
en orden para hacer que funcione
Let's go for it.
Vamos a por ello.
I'm sure that you at least got someplace with this project.
Estoy seguro de que al menos conseguiste un lugar con este proyecto.
I am confident that you've managed
Estoy seguro de que ha logrado hacer algunas
to do some of the things here if not all of them.
de las cosas aqu si no todas.
Now, if you do have any trouble
Ahora, si tiene algn problema
and things that you're not really sure of,
y cosas de las que no est
feel free to ask in the course Q&amp;A before watching this,
seguro, no dude en preguntar en el curso de preguntas
and I'll be glad to help you
y respuestas antes de ver esto,
in order to solve any doubts you have, as your own research.
y estar encantado de ayudarle para resolver cualquier duda que tenga, ya que tu propia investigacin.
But once you're ready we can continue,
Pero una vez que est listo, podemos
and complete this project here.
continuar y completar este proyecto aqu.
The first thing to do is to ask the user
Lo primero que debe hacer es pedirle
for a list of three friends.
al usuario una lista de tres amigos.
For this I'm going to use the input function, of course.
Para esto voy a usar la funcin de entrada, por supuesto.
I'm going to say: "Enter three friend names,
Voy a decir: "Introduce tres nombres de amigo",
"separated by commas (no spaces, please):"
separados por comas (sin espacios, por favor):
These friend names are going to be something like Rolf,
"Estos nombres de amigos van a ser algo
Jose, Charlie.
as como Rolf, Jos, Charlie.
Something like this is what the user's gonna enter.
Algo as es lo que el usuario va a ingresar.
So, this is going to be a string
Entonces, esto va a ser una cadena que
that has three friend names separated by commas.
tiene tres nombres de amigos separados por comas.
Whenever you have a string that has a separator in it,
Siempre que tenga una cadena que tenga un separador, como la coma
like the comma in this case, you can do .split.
en este caso, puede hacerlo. divisin.
What this does is,
Lo que hace
instead of a string with two commas and three names,
es, en lugar de una cadena con dos comas y
it's going to give you something that looks like this.
tres nombres, ofrecerle algo que se vea as.
That's a list of three elements.
Esa es una lista de tres elementos.
Notice how the commas are now gone,
Observe cmo las comas se
they are part of the list, and instead,
han ido, son parte de la lista,
the elements are made up into a list of individual names.
y en su lugar, los elementos se componen en una lista de nombres individuales.
That's what this split method does.
Eso es lo que hace este mtodo de divisin.
I'm not sure if we've looked at that one before.
No estoy seguro de si hemos visto eso antes.
But, nonetheless, that's how you can split
Pero, sin embargo, as es
a string into multiple constituent parts.
como puedes dividir una cadena en mltiples partes constituyentes.
Of course, if you had asked friend one,
Por supuesto, si le hubieras preguntado al amigo uno,
and said: "input('Enter your first friend:')",
y le hubieras dicho: "entrada ('Escribe
that's totally cool.
tu primer amigo:')", eso es genial.
That is the way that I would expect you to do it
Esa es la manera en que esperara que
if you didn't know about this split method.
lo hicieras si no supieras acerca de este mtodo dividido.
That's OK.
Est bien.
Now that we've got a list of friends.
Ahora que tenemos una lista de amigos.
Of course, if you did ask for friend one,
Por supuesto, si preguntaras por amigo
friend two, friend three, then I would expect you,
uno, amigo dos, amigo tres, entonces
at some point, to have created a list
esperara que, en algn momento, hayas creado
of friend one, friend two, and friend three.
una lista de amigo uno, amigo dos y amigo tres.
That way, you would have a list of friends
De esta forma, tendras una lista
as opposed to three independent variables.
de amigos en lugar de tres variables independientes.
This would be a great way to do it
Esta sera una gran manera de hacerlo sin
without the split function, the split method, sorry.
la funcin de divisin, el mtodo de divisin, lo siento.
Now that we've got a list of friends, though,
Ahora que tenemos una lista
we can open people.txt, and read it
de amigos, podemos abrir personas. txt, y lelo para que
so that we know the people that are nearby.
conozcamos a las personas que estn cerca.
Again, we're gonna open people.txt in read mode, of course,
De nuevo, vamos a abrir personas. txt en modo lectura, por supuesto,
because we are just reading it.
porque solo lo estamos leyendo.
We're not gonna write it to this file;
No vamos a escribirlo en
we're gonna write to the other file.
este archivo; vamos a escribir en el otro archivo.
And then we're gonna look for the people
Y luego vamos a buscar a las
who are in the same city or people that are nearby.
personas que estn en la misma ciudad o personas que estn cerca.
people_nearby is gonna be file, or people.readlines.
people_nearby va a ser un archivo, o personas. lneas de lectura
The readlines method that I suggested as a hint earlier on,
El mtodo readlines que suger como pista antes, bsicamente solo leer
essentially just going to read the file,
el archivo, pero te da
but giving you a list of line1, line2, line3, line4,
una lista de line1, line2, line3, line4, que es una
which is a pretty handy way of reading a file,
forma bastante prctica de leer un archivo, especialmente
especially because we've got one friend per file,
porque hemos tiene un amigo por archivo, un amigo
one friend per line in our data file.
por lnea en nuestro archivo de datos.
That's a good way to go about it.
Esa es una buena manera de hacerlo.
If, through your research you didn't quite find this method,
Si, a travs de su investigacin, no encontr este mtodo,
that's totally fine.
est totalmente bien.
I'm sure that, at that point,
Estoy seguro de que, en ese momento,
if you couldn't find that method,
si no poda encontrar ese mtodo,
that was the point where you thought:
ese era el punto en el que pensaba:
"I need to keep watching this", and that's totally fine.
"Tengo que seguir viendo esto", y eso est totalmente bien.
Of course I don't expect you to know everything
Por supuesto, no espero que sepa todo
about files when we haven't even covered it yet.
sobre los archivos cuando an no lo hemos cubierto.
Nonetheless, it's always good to do some research.
No obstante, siempre es bueno hacer una investigacin.
Even if you don't find anything,
Incluso si no encuentras
it's good to train yourself to do that.
nada, es bueno entrenarte para hacer eso.
At the end, of course, we're going to close the file.
Al final, por supuesto, vamos a cerrar el archivo.
Now that we've read it and we've got our contents
Ahora que lo hemos ledo y tenemos nuestros
in this variable, we no longer need the file for anything,
contenidos en esta variable, ya no necesitamos el archivo para
'cause we can still access the variable with the values.
nada, porque an podemos acceder a la variable con los valores.
Next, we're going to find out which people
A continuacin, descubriremos qu personas son
are friends who are also nearby.
amigos que tambin estn cerca.
The best way to do that would be with a set.
La mejor manera de hacerlo sera con un conjunto.
We've looked at sets before.
Hemos visto conjuntos antes.
What I'll do now is say something like friends_set
Lo que har ahora es decir algo as
is a set of friends.
como friends_set es un grupo de amigos.
This turns the friends list up here into a set,
Esto convierte la lista de amigos
removing duplicates, and also making it unordered,
aqu en un conjunto, eliminando duplicados, y tambin desordenado, y nos
and it allows us to do things like intersection,
permite hacer cosas como interseccin,
which are going to be pretty handy.
que sern bastante tiles.
Then we'd turn the people_nearby into a set.
Luego convertiramos a la gente en un conjunto.
Now we have two sets,
Ahora tenemos dos juegos,
one of friends and one of people nearby.
uno de amigos y otro de personas cercanas.
So, we know, of course, that to get the ones that match,
Por lo tanto, sabemos, por supuesto, que para obtener los
the friends that are nearby, we just need to intersect them.
que coinciden, los amigos que estn cerca, solo tenemos que cruzarlos.
We'll do friends_set.intersection(people_nearby_set),
Haremos friends_set. intersection (people_nearby_set), y
and that gives you the friends that are nearby,
eso le brinda a los
because it gives you the elements that match
amigos que estn cerca, porque
on both friends_set and people_nearby_set.
le da los elementos que coinciden en friends_set y people_nearby_set.
Now that we've got our friends that're nearby,
Ahora que tenemos a nuestros amigos que
we can open the nearby_friends.txt file.
estn cerca, podemos abrir los friends_friends. archivo txt
Let's say, nearby_friends_file
Digamos que el archivo
is gonna be open('nearby_friends.txt',
friends_friends_file estar abierto ('friends_friends. txt ', y esta vez va
and this time it's gonna be in write mode
a estar en modo
because we're gonna be writing some data to it.
escritura porque vamos a escribirle algunos datos.
Then we can iterate over our nearby friends
Entonces podemos repetir sobre Lo
for friend in nearby...
nuestros amigos cercanos para un amigo en las cercanas. siento, es friends_nearby_set. Voy a llamarlo friends_nearby_set, solo por coherencia ya
Sorry, it's friends_nearby_set.
que todos se llaman set.
I'm gonna call it friends_nearby_set,
Simplemente vamos a decir: "Oye, este amigo est cerca. "Vamos a
just for consistency since these are all called set.
decir '(amigo) est cerca!
We're just going to say: "Hey, this friend is nearby."
'Renete con ellos. 'Tambin vamos a
We're gonna say '(friend) is nearby!
guardarlos en el archivo.
'Meet up with them.'
Eso sera near_friends_file. escribe, y luego amigo.
We're also going to save them to the file.
Ahora, hay un par de problemas con este cdigo aqu.
That would be nearby_friends_file.write, and then friend.
Entonces, lo primero que tenemos Lo siento, solo presion
Now, there are a couple of problems with this code here.
que hacer, por supuesto, antes de ejecutarlo es. el botn Siri all por accidente. Es una pantalla tctil, esta cosa del archivo tctil.
So, the first thing we have to do, of course,
Tenemos que cerrar el archivo.
before we run it is...
Recuerde cerrarlo, de lo contrario, se mantendr abierto entre las
Sorry, I just pressed the Siri button there by accident.
ejecuciones, incluso despus de que haya cerrado el programa.
It's a touchscreen, this touch file thing.
No es algo bueno
We have to close the file.
Vamos a ejecutarlo.
Remember to close it, otherwise, it will keep open
Podemos ver que nos pide que ingresemos
between executions, even after you've closed the programme.
tres nombres de amigos separados por comas.
Not a good thing.
Podemos ingresar a Rolf, Charlie y Rudolph, por ejemplo.
Let's run it.
Ese no existe, pero deberamos llegar, no?
We can see that it asks us to enter three friend names
Hmm.
separated by commas.
No obtenemos nada.
We can enter Rolf, Charlie, and Rudolph, for example.
Revisemos el archivo de friends_friends.
That one doesn't exist, but we should get to, right?
No tiene nada.
Hmm.
Me pregunto por qu es as.
We get nothing.
Bueno, qu sucede cuando nos encontramos con un error?
Let's check the nearby_friends file.
Por supuesto, debemos mirar la lista de verificacin que proporcion
It's got nothing.
antes, en la ltima seccin,
I wonder why that is.
de mirar nuestro cdigo antes que nada.
Well, what happens when we encounter a bug?
Voy a minimizar esto aqu.
Of course, we must look at the checklist
Vamos a, una vez ms, revisar este cdigo
that I provided earlier, in the last section,
y lo que est haciendo.
of looking at our code first of all.
Le pedimos al usuario alguna informacin;
Gonna minimise this thing here.
eso se divide en la coma.
We're gonna, once again,
Ahora, tengo bastante
go through this code and what it's doing.
experiencia, y s que esta divisin parece razonable,
We ask the user for some input;
y s que esto proporcionar una lista.
that gets split on the comma.
Esto se ve bien hasta ahora.
Now, I have quite a bit of experience,
Estamos abriendo un archivo para leer.
and I know that this split seems reasonable,
Hicimos esto antes, y funcion bien.
and I know that this is going to provide a list.
Usa la misma sintaxis
This looks good so far.
Esto esta bien.
We're opening a file for reading.
Entonces estamos leyendo las lneas.
We did this earlier on, and it worked fine.
No hemos ledo las lneas anteriormente, por lo que no estamos muy
Use the same syntax.
seguros de lo que est haciendo.
This is OK.
Entonces estamos cerrando el archivo; esto parece legtimo
Then we're reading the lines.
Luego creamos un grupo de nuestros amigos.
We didn't read lines earlier on,
Hemos analizado los conjuntos anteriormente, pero no estoy
so we're not really sure what this is doing.
seguro de si realmente convertimos una lista en un conjunto.
Then we're closing the file; this seems legitimate.
Tal vez esto es algo que
Then we created a set of our friends.
debemos analizar antes de continuar.
We've looked at sets earlier on,
Como puede ver, hay
but I'm not sure if we actually converted a list to a set.
un par de incgnitas en este programa.
Maybe this is something that we have
Qu est haciendo exactamente readlines?
to look into before we continue.
Qu est haciendo exactamente?
As you can see, there's a couple
Lo estamos llamando de nuevo.
of unknowns in this programme.
Te digo que estos te estn dando
What exactly is readlines doing?
sets, y esta es la interseccin de los dos,
What exactly is set doing?
as que estos deberan ser los amigos que coincidan.
We're calling it again.
Pero entonces, todo lo que estamos haciendo es abrir el
I'm telling you these are giving you sets,
archivo para escribir, iterar sobre los amigos e imprimirlos.
and this is the intersection of the two,
Realmente no hay nada que pueda salir mal aqu.
so these should be the friends that match.
Las nicas cosas que pueden salir mal son las lneas de
But then, all we're doing is opening the file for writing,
lectura porque no estamos seguros de lo que est haciendo.
and iterating over the friends, and printing them out.
Lo hemos usado, y te he dicho lo que
There's really nothing that could go wrong in here.
hace, pero tal vez hay algn pequeo matiz
The only things that could go wrong is either readlines
del que no estamos seguros.
'cause we are not really sure what it's doing.
Y, por supuesto, un conjunto.
We've used it, and I've told you what it does,
No obtuvimos un error
but maybe there's some small nuance there
La lista de verificacin para el manejo de errores dice que debe
that we're not sure about.
copiar el error, y en Google, pasarlo en.
And, of course, a set.
No hay error aqu
We didn't get an error.
Entonces, tal vez no queremos ir a Google todava.
The checklist for error-handling said that you should copy
Podramos revisar nuestro programa como la computadora, verificar exactamente
the error, and into Google, past it in.
lo que ingresamos, exactamente lo que resulta,
There's no error here.
y exactamente lo que
So, maybe we don't wanna go to Google just yet.
hace todo, pero es ms difcil hacerlo porque
We could go through our programme as the computer,
no estamos 100% seguros de todo lo que hacemos. una
checking exactly what we've entered,
sola lnea de cdigo est haciendo.
exactly what it turns out, and exactly what everything does,
Si alguna vez ests en una etapa en la que no ests 100%
but, it's more difficult to do that because
seguro de que algo est haciendo lo
we're not 100% confident on everything
que esperas, debes ser sincero contigo mismo y
that every single line of code is doing.
decir: "Nunca antes lo haba hecho antes.
If you're ever at that stage where you're not 100% confident
"Tal vez est haciendo algo inesperado. "He corrido esto antes, as que s
that something is doing what you expect,
exactamente cul es el problema,
you have to really be honest with yourself, and say:
pero t no sabes esto.
"I've never actually ran this before.
Entonces, lo primero que debe hacer es establecer
"Maybe it's doing something unexpected."
un punto de interrupcin
I've run this before, so I know exactly what the problem is,
donde se sienta menos cmodo, o ms bien, donde comienza su malestar.
but you don't know this.
Establezca un punto de
So, the first thing to do is to set a breakpoint
interrupcin, y luego simplemente ejecute el programa usando el depurador.
where you are least comfortable,
Debugger es extremadamente til.
or rather, where your discomfort begins.
Como puede ver, lo primero que obtenemos es la consola, y nos
Set a breakpoint, and then just run the programme
pide que ingresemos tres nombres de amigos.
using the debugger.
Vamos a entrar en
Debugger is extremely useful.
lo mismo que antes: Rolf, Charlie, Rudolph.
As you can see, the first thing that we get is the console,
Entonces, tenemos nuestra lista de amigos.
and it asks us to enter three friend names.
Puedes verlo aqu abajo.
Let's enter the same thing as before:
Es una lista de tres elementos.
Rolf, Charlie, Rudolph.
Tenemos mucha confianza en el mtodo de
So, we have our friends list.
divisin, y, de hecho, parece darnos lo que queramos, una lista
You can see it down here.
de tres elementos:
It's a list of three elements.
Rolf, Charlie y Rudolph all abajo.
We're pretty confident on the split method,
A continuacin, abrimos el archivo y sabemos lo que hace.
and, indeed, it seems to be giving us what we wanted,
Solo nos da un TextIOWrapper.
a list of three elements:
Esa es solo una clase
Rolf, Charlie, and Rudolph down there.
que nos permite interactuar con el archivo.
We've then opened the file, and we know what this does.
Y luego tenemos gente. lneas de lectura
Just gives us a TextIOWrapper.
Vamos a presionar paso a la siguiente lnea.
That's just a class that allows us
Ahora observe cmo people_nearby ha adquirido un valor despus
to interact with the file.
de leer las lneas, y el
And then we've got people.readlines.
valor es un valor bastante extrao.
Let's press step to the next line.
Tenemos a Rolf \ n, Jose \ n, Chris \
Now notice how people_nearby has acquired a value
n, etc., hasta Steve, que no tiene \ n.
after we read the lines,
Ahora, lo mencion antes, creo, lo
and the value is a rather bizarre value.
que \ n significa: cuando estbamos trabajando
We've got Rolf\n, Jose\n, Chris\n, and so forth,
en un men para el proyecto del mouse hacia abajo, y es una nueva lnea.
until Steve, which does not have a \n.
Si abrimos personas. txt, puede ver que cada lnea tiene
Now, I mentioned earlier on, I believe, what the \n means:
algo al final que le dice al editor que pase a
when we were working on a menu
la siguiente lnea.
for the mouse-down project one, and it's a new line.
De lo contrario, todo continuar en la misma lnea.
If we open up people.txt, you can see
Ese personaje es el \ n personaje.
that each line has something at the end
Significa nueva lnea.
that tells the editor to go on to the next line.
As que pasamos a la siguiente lnea, y luego a la
Otherwise, everything will continue on the same line.
nueva lnea al final, a la siguiente lnea, y as sucesivamente.
That character is the \n character.
No puedes ver ese personaje, pero existe, est all.
It means new line.
As es como el archivo de texto sabe dividir esto en lneas.
So we go on to the next line, and then new line at the end,
No es magia.
next line, and so forth.
Hay algo all dicindolo: "Ir
You cannot see that character, but it exists, it is there.
a la siguiente lnea", y ese es este \ n personaje.
That's how the text file knows to split this into lines.
Bien, entonces, ahora es probable que sepamos cul es el problema, pero
It's not magic.
sigamos con los conjuntos solo
There is something there telling it:
para analizar exactamente qu est pasando.
"Go to the next line", and that's this \n character.
Tenemos un conjunto ahora de tres elementos.
OK, so, now we probably know what the problem is,
Observe cmo no estn en orden, o no en
but let's continue into the sets
el mismo orden que antes.
just to analyse exactly what's going on.
Tenemos un conjunto de gente cerca.
We've got a set now of three elements.
Observe cmo hemos convertido el conjunto aqu, pero de nuevo,
Notice how they are not in order,
cada elemento tiene this \ n.
or not in the same order as before.
Por supuesto, cuando hacemos la interseccin, es un conjunto vaco.
We have a set of the people nearby.
Porque Charlie no es igual a Charlie \ n,
Notice how we do have the set converted here,
y Rolf no es igual a Rolf \ n.
but again, each element has this \n.
Esto no va a funcionar.
Of course, when we do the intersection, it's an empty set.
Y, al final, por supuesto, iteramos sobre un conjunto
Because Charlie is not equal to Charlie\n,
vaco, no pasa nada, y cerramos el archivo.
and Rolf is not equal to Rolf\n.
Qu podemos hacer?
This is not gonna work.
Bueno, lo primero que hara
And, at the end, of course, we iterate over an empty set,
sera una lista de comprensin, y en esa lista de comprensin convertira
nothing happens, and we close the file.
las lneas en lneas sin \ n al final.
What can we do?
As que hagmoslo.
Well, the first thing that I would do
Enumerar la comprensin, vamos a decir
is a list comprehension, and in that list comprehension
lnea, strip for line en las personas. lneas de lectura
I would turn the lines into lines with no \n at the end.
Luego voy a establecer el punto de interrupcin aqu, y vamos a depurar
So let's do that.
de nuevo.
List comprehension, we're gonna say line,
Ingrese nuestros tres nombres.
strip for line in people.readlines.
Ahora observe cmo las personas cercanas ya no tienen el \ n.
Then I'm gonna set the breakpoint over here,
Esto es lo que hace el mtodo strip.
and we're gonna debug again.
Cualquier espacio en blanco, como
Enter our three names.
espacios normales, pestaas o
Now notice how the people nearby no longer have the \n.
caracteres de nueva lnea, se eliminan del inicio y del final de la cadena.
This is what the strip method does.
En este caso, los \ ns se eliminaron del final
Any white space, like normal spaces,
de las cadenas, de modo que terminamos simplemente con una cadena sin espacio en blanco.
tabs, or newline characters,
Eso es lo que hace este mtodo de tira.
get removed from the start and the end of the string.
Bastante mtodo til all.
In this case the \ns got removed from the end of the strings
Ahora tenemos la lista de personas
so that we ended up just with a string with no white space.
cerca, los conjuntos van a coincidir.
That's what this strip method does.
Tienes Charlie y Charlie, Rudolph y
Pretty useful method there.
nada, y Rolf y Rolf.
Now we've got the list of people nearby,
As que echemos un vistazo, fjate si el conjunto friends_nearby tiene los valores
the sets are going to match.
que queremos, y de hecho lo hace.
You've got Charlie and Charlie, Rudolph and nothing,
Tenemos a Rolf y Charlie, nuestros dos amigos.
and Rolf and Rolf.
Y, para ser sincero, las
So let's have a look, see if the friends_nearby set
primeras veces que ejecutas tus programas puede ser
does have the values we want, and indeed it does.
beneficioso ejecutarlos usando el depurador porque simplemente te permite ir lnea por
We have Rolf and Charlie, our two friends.
lnea, examinando exactamente lo que est sucediendo.
And, to be honest, the first few times you run your programmes
Hemos abierto el archivo aqu.
it may be beneficial to run through them using the debugger
Vamos a iterar sobre nuestros amigos.
because it just lets you go line by line,
El primero que recibimos es Rolf.
examining exactly what's going on.
Recuerde, el conjunto no est ordenado, por lo que podra ser cualquiera.
We've opened the file here.
Entonces estamos imprimiendo algo.
We're gonna iterate over our friends.
Vamos y revisemos la consola.
The first one we get is Rolf.
Podemos ver que Rolf est cerca.
Remember, the set is not ordered, so it could be either.
Deberamos encontrarnos con l.
Then we're printing something out.
Luego vamos a escribir en el archivo de amigos.
Let's go and check the console.
Eso ha sucedido, pero no creo que
We can see that Rolf is nearby.
el archivo an contenga nada; no,
We should meet up with him.
porque no se guardar, en realidad, en
Then we're gonna write to the friends file.
el disco hasta que cierremos el archivo o hasta
That has happened, but I don't think that the file
que sobrepasemos el bfer, que no es algo de lo que
yet contains anything; it does not,
vamos a hablar en este video, pero, no obstante.
because it won't be saved, actually, to the disc
Esos son los nicos dos momentos
until we close the file or until we overrun the buffer,
en que el archivo realmente se guarda en el disco.
which is not something we're gonna talk about in this video,
No se guarda al instante,
but, nonetheless.
para mejorar el rendimiento.
Those are the only two moments
Entonces, de nuevo, Charlie, pasan las mismas cosas.
when the file actually gets saved to the disc.
Luego pasamos a cerrar el archivo, y lo cerramos.
It doesn't get saved instantly,
Hemos visto que Rolf est
in order to improve performance.
cerca y Charlie est cerca en la consola, y
So again, Charlie, same things happens.
nuestro archivo debera tener ahora a nuestros amigos.
Then we move over to closing the file, and we close it.
Pero, por supuesto, no incluimos un carcter \ n, por lo que
We've seen that Rolf is nearby
estos amigos estn todos en una lnea.
and Charlie's nearby in the console,
Si volvemos con nuestros amigos py, y ponemos un \ n
and our file should now have our friends.
after friend, eso significa que cuando escribamos en
But, of course, we didn't include a \n character,
el archivo escribiremos el nombre del amigo, y luego tambin
so these friends are all in one line.
escribiremos este carcter de nueva
If we go back to our friends.py,
lnea invisible
and we put a \n after friend,
que nos mover a la siguiente lnea, luego lo haremos escribe el
that means that when we write to the file
siguiente amigo all, tambin.
we'll write the friend name, and then we will also write
Adems, la razn por la que agrego una nueva lnea
this invisible newline character
al final es porque Peppy me lo pide.
that will move us into the next line,
Tiene esta lnea ondulada gris all.
then we will write the next friend there, as well.
As que s.
Also, the reason I'm adding a newline at the end
DE ACUERDO.
is because peppy asks me to.
Ahora estamos contentos con la forma en que se
It's got this grey squiggly line there.
ejecuta nuestro programa, podemos eliminar el punto de interrupcin
So yeah.
y simplemente jugarlo en modo normal.
OK.
Entonces podemos ingresar tres amigos.
Now we are happy with the way our programme runs,
Puedes ver que obtenemos que Rolf est cerca, Jos est cerca.
we can remove the breakpoint,
Renete con ellos.
and just play it in normal mode.
Pens que tenamos a Ann en la gente, pero creo que es Anna.
Then we can enter three friends.
S.
You can see that we get Rolf is nearby, Jose is nearby.
Y luego podemos ir a ver a nuestros amigos cercanos, y vemos que
Meet up with them.
ahora estn en dos lneas.
I thought we had that Ann in people, but I guess it's Anna.
Tambin note, sin embargo, que tenemos la lnea nmero tres, que
Yep.
es una lnea vaca.
And then we can go and check our nearby friends,
No tenamos eso en las personas.
and we see that they are in now two lines.
Y, para ser honesto, creo que deberamos tener una lnea
Also notice, though, that we have line number three,
vaca al final, as que cada lnea es la misma.
which is an empty line.
Cada lnea tiene el carcter de nueva lnea, a diferencia
We didn't have that in people.
de la ltima lnea que no tiene el carcter de nueva lnea.
And, to be honest, I think we should have an empty line
Entonces estoy bien con esto; por supuesto, si no
at the end, just so every line is the same.
lo est, puede intentar experimentar con su cdigo, hacer que
Every line has the newline character, as opposed
solo imprima el carcter de lnea nueva cuando
to the last line not having the newline character.
no est imprimiendo el ltimo elemento del conjunto.
So I'm OK with this; of course, if you are not,
Puede usar la funcin de enumerar para eso.
you can try to experiment with your code,
No entrar en esto en este video
make it only print the newline character
ya que ahora estamos bastante largos.
when you are not printing the last element of the set.
Eso es todo por este video.
You can use the enumerate function for that.
Hemos creado una pequea aplicacin que copia un archivo de forma selectiva.
I won't go into it in this video
Hemos aprendido sobre muchas cosas, primero,
since we're getting pretty long now.
sobre los personajes de la
That's it for this video.
nueva lnea; estn
We have created a small app that copies a file selectively.
en todas partes, y tenemos que eliminarlos si no queremos tener espacio en blanco.
We've learned about a bunch of stuff,
Eso incluye espacios, pestaas y caracteres de
first, about the newline characters;
nueva lnea en una cadena.
they're everywhere, and we need to strip them out
Hemos aprendido sobre el mtodo readlines del archivo que
if we want to have no white space.
nos permite leer cada lnea del archivo como un elemento
That includes spaces, tabs,
separado en una lista.
and newline characters in a string.
No s si hemos visto el mtodo
We've learned about the readlines method of the file
de divisin antes, pero si no lo hicimos, entonces hemos
that lets us read each line of the file
aprendido sobre eso; si lo hicimos, lo hemos revisado.
as a separate element in a list.
Nos permite dividir una cadena en partes constituyentes de
I don't know if we've looked at the split method before,
acuerdo con un personaje en particular en esa cadena.
but if we didn't, then we've learned about that;
Luego, tambin hemos revisado los conjuntos y el uso
if we did, we've reviewed it.
de la interseccin para calcular los elementos coincidentes.
It allows us to split a string into constituent parts
Recuerdas que te dije cuando miramos
according to a particular character in that string.
los sets que seran bastante tiles?
Then we've also reviewed sets and using intersection
Ellos son bastante tiles.
to calculate matching elements.
Finalmente, tambin hemos revisado la escritura en un
Remember I told you when we looked at sets
archivo, algo un poco ms til.
that they would be pretty useful?
Entonces, eso es todo por este video.
They are pretty useful.
Gracias por quedarte conmigo,
Finally, we've also reviewed writing to a file,
y te ver en el prximo.
something a bit more useful.
Buen trabajo hoy.